Que es el Pedigree.
 
La palabra «pedigrí» procede de la expresión francesa «pied de grue» (pata de grulla).

Antiguamente, la descendencia era normalmente indicada por bifurcaciones de líneas rectas descendentes en un árbol genealógico, lo que recordaba las huellas de las grullas

El pedigree es un documento en donde figura el árbol genealógico o el certificado de origen del animal que una organización especializada emite. Incluye los nombres de los padres, abuelos y bisabuelos del felino que nos queremos llevar a casa, así como los títulos que hayan obtenido.

Además, en un buen certificado encontraremos el nombre propio del gato que adquirimos, la raza a la que pertenece, el sexo, el color del pelo y marcas, fecha y lugar de nacimiento, fecha en la que lo adquirimos, e información del criadero de donde procede el animal y sus ancestros.

El pedigree lo tramita el responsable criador, que será quien inscriba la camada a alguna asociación.

Las Asociaciones Felinas pueden ser de diversos tipos, nacionales, internacionales o las llamadas "independientes".